INTRODUÇÃO

	O desenvolvimento desta APS (Atividade Prática Supervisionada), se dará neste primeiro momento tendo como base o modelo conceitual de uma aplicação que “será criada”. Para que entendamos mesmo que de forma superficial o tema desta atividade prática supervisiona precisamos antes esclarecermos como se dará o “funcionamento”, ou seja, do que se trata a aplicação.
	A aplicação em questão tem como objetivo principal e claro permitir que um usuário comum possa ter acesso a qualquer produto através de um aplicativo, ou seja, possa através de um simples aplicativo conseguir pedir, receber e realizar a compra de algum produto.
	A ideia central é que existam os fornecedores dos produtos comprados pelo usuário, que serão: padarias, mercearias, açougues, supermercados dentre outros. Tendo como objetivo permitir que o usuário possa buscar o produto que está mais perto do mesmo, e também aquele que é o mais barato. Desta forma o usuário terá livre escolha de qual produto ele irá consumir ou comprar. Sendo que obviamente fica mais fácil para os fornecedores de tais produtos fazer a entrega do mesmo quando o usuário se localiza mais perto do local onde ele solicitou a compra.
	Existem muitos fatores que ainda podem ser desenvolvidos dentro dessa aplicação e que podem assim trazer uma otimização da mesma. Por hora os temas que estão intimamente relacionados com a aplicação são: Integração de Sistemas, Computação Móvel, Sistema de Arquivos Distribuídos, Gestão de Sistema Distribuído, Web Services e IOT (Internet Of Things).
	Esta atividade prática supervisionada, tem como objetivo abordar a aplicação tendo em vista o Web Service como foco principal, ou seja, como os Web Services agiriam em tal sistema, ambiente e aplicação. Esta é a missão desta “dissertação”: ambientar os Web Services dentro desta aplicação que em tese será desenvolvida. 

